### CC Madhya 23.66

> ব্রজেন্দ্রনন্দন কৃষ্ণ — নায়ক-শিরোমণি ।\
> নায়িকার শিরোমণি — রাধা-ঠাকুরাণী ॥৬৬॥

> vrajendra-nandana kṛṣṇa—nāyaka-śiromaṇi\
> nāyikāra śiromaṇi—rādhā-ṭhākurāṇī

*враджендра-нандана кр̣шн̣а*—Господь Кришна, сын Махараджи Нанды; *на̄йака-ш́ироман̣и*—лучший из героев; *на̄йика̄ра ш́ироман̣и*—лучшая из героинь; *ра̄дха̄-т̣ха̄кура̄н̣ӣ*—Шримати Радхарани.

**«Господь Кришна, Верховная Личность Бога, явившийся как сын Махараджи Нанды, — высший герой во всех взаимоотношениях. Точно так же Шримати Радхарани — лучшая из героинь во всех взаимоотношениях.**
